Din episoadele anterioare:
Merlin ? Regele Arthur
şi Cavalerii Mesei Rotunde ?
- Merlin ?
- Da.
- A fost un Străbun.
- Aşa cred.
Ce legătură are asta cu aşa-zisa
locaţie a comorii îngropate ?
Anumite idei indică spre
Cavalerii Mesei Rotunde,
care au adunat comori
de prin colţurile Arthuriei
şi le-au ascuns în fortăreaţa de la Avalon.
Toţi Jaffa liberi au cel mai mare
respect pentru războinicii Sodan.
Eliberarea mea nu schimbă
cu nimic lucrurile, Mitchell.
Ne vom reîntâlni.
Faceţi reclamă produsului sau mărcii dvs. aici, contactează www.OpenSubtitles.org astăzi
Tot la chestia aia lucrezi.
Bună.
Ai dormit aici noaptea trecută ?
Bineînţeles că nu, am dormit
în camera mea de aici.
Sam...
Dispozitivul ăsta a fost recuperat
din peştera de sub Glastonbury.
Cine ştie ce secrete
străbune or fi în el.
Evident, se pare că
nici tu şi nici dr Lee,
care lucrează la chestia
asta, de când... ? Şase luni ?
Cred că e timpul să-i lăsăm pe cei
din Zona 51 să se ocupe de asta.
Nu încă. De fapt, cred că fac progrese.
Aşa ai spus şi aseară. Tânjesc după
chiftele, aşa că hai să luăm micul dejun.
E ceva interesant aici.
E prima oară când una din
scanările mele de verificare
îmi dă un rezultat pozitiv.
Asta înseamnă că n-am să
apuc să mănânc chiftele ?
Înseamnă că acest dispozitiv
este interactiv.
Detectez o emisie de
energie EM care fluctuează
între o frecvenţă joasă şi una înaltă.
- Am să încerc să o stabilizez.
- Sigur, ce ai de pierdut ?
STARGATE SG-1
SEZ9 EP18
Traducerea, adaptarea şi sincronizarea
-=SCIFI TEAM=-
MANTAUA LUI ARTHUR
Eşti bine ?
Da, în regulă, ce s-a
întâmplat adineauri ?
Frumos lucrat ! Poţi citi asta ?
Antica mea e un pic cam învechită.
Corect, avem nevoie de Jackson.
Bill, ai venit exact
la timp. Uită-te la asta.
Doc, descoperire uimitoare aici.
Bill, eşti bine ?
Ce naiba ?!
- Ce-a fost asta ?
- Nu ştiu.
În regulă, eşti solidă.
Dispozitivul este de vină.
Prin pornirea lui, trebuie să se fi
activat un fel de efect localizat.
- Localizat, adică tu şi cu mine ?
- Da.
Încearcă să iei cana aceea de cafea.
Dumnezeule, trebuie să-l găsim pe Daniel.
"Defazat", ce înseamnă asta ?
Înseamnă că am trecut
într-o altă dimensiune.
Şi există o infinitate
de astfel de dimensiuni.
Nu, acelea sunt realităţi alternative.
Deci, când a apărut
cealaltă echipă SG-1...
Cu totul altă problemă.
Conform teoriei "M" care
reuneşte teoriile
celor 5 super-forţe, există
câteva dimensiuni spaţiale.
De fapt 11, care există în paralel
cu realitatea noastră fizică.
Acum, aceste dimensiuni superioare...
Nu, te cred pe cuvânt.
Aia era realitate alternativă,
asta este dimensiune alternativă,
mai am nevoie doar de o aventură
bună de călătorie în timp
şi marchez 3 puncte SG-1.
Cum ar putea să ne ajute Jackson ?
Un lucru similar i s-a întâmplat
şi lui acum câţiva ani.
PX7-377, craniul de cristal.
Chiar ai citit fiecare raport din
fiecare misiune în care am fost.
Am stat în spitalul ăla foarte
mult şi toate erau fascinante.
Când Daniel era defazat,
nimeni nu-l putea vedea
în afară de bunicul lui
şi Nicholas Ballard.
Şi pentru că acelaşi lucru i s-a
întâmplat lui Ballard în Belize,
Jackson ar trebui să ne poată vedea,
pentru că facem cu toţii
parte din acelaşi club.
Corect !
Perfect.
Teal'c, l-ai văzut pe col Mitchell ?
Nu.
Vreau să vorbesc cu echipa ta.
SG-12 tocmai s-a întors de pe PAT-474
şi se pare că avem un termen limită
la orice ar plănui Preoţii acum.
Conform celor de pe planetă, ziua
judecăţii de care tot vorbesc Preoţii,
ar putea să vină în câteva zile.
Am să le spun şi celorlalţi.
Jackson, tipul potrivit
să ne ajute cu o mică problemă.
Sau nu.
Dimensiunea în care suntem acum,
se pare că este diferită
faţă de cea în care a fost el.
Dimensiune alternativă alternativă ?
Ceva de genul ăsta, da.
Deci ce facem acum ?
Trebuie să găsim o cale de comunicare cu ei.
Ai vreo idee ?
Activare neprogramată din exterior !
Ce avem ?
Niciun cod IDC, dle,
dar primim un semnal radio.
Să-l auzim.
Ce e în neregulă cu el ?
Sună ca nişte distorsiuni
armonice în transmisia de date.
Nu sunt sigur, dle.
- Poţi să-l faci mai clar ?
- Am să încerc, dle.
Asta a sunat ca şi când
ceva a lovit irisul.
Putem afla cu precizie
în vreun fel ce a fost ?
Putem rula nişte teste.
Fă-o. Şi cheam-o pe Carter să te ajute
să decodezi acel mesaj.
Da, dle.
Nu înţeleg nimic din toate astea.
Asta pentru că acel coeficient
al filtrului trebuie să fie adaptiv.
Coeficientul filtrului
trebuie să fie adaptiv.
Stai un pic...
Aşa, remarcă micile variaţii
ale semnalului de ieşire...
Remarcă... Haide, vezi odată !
Nimic...
Ce vrei să spui, lipsesc ?
Nu sunt în camere şi nu răspund
la nicio încercare de comunicare.
Este posibil să nici nu fie în bază ?
Am verificat la poartă, nici unul
dintre ei nu a semnat de plecare.
Camerele de supraveghere ?
Ne uităm pe casetele din laborator
şi de la cantină, mă ocup eu de asta,
dar sunt sute de camere şi ore
întregi de casete video, aşa că...
Trecem prin toate dacă
va trebui. Vreau să-i găsim.
De ce oare mă simt
ca Patrick Swayze în "Ghost" ?
Generale, avem nevoie
de o Whoopi (Goldberg).
Walter ?
Am reuşit să curăţăm semnalul, dle.
În cele din urmă...
Am remarcat micile variaţii
ale semnalului de ieşire,
aşa că l-am trecut printr-o serie
de filtre digitale obţinând asta.
Comandamentul Stargate... Sodan.
Vă rog, răspundeţi.
A spus cumva Sodan ?
... sub atac. Mulţi au căzut.
Solicităm imediat întăriri...
Şi atunci am auzit impactul în iris, dle.
Gen Landry, ar trebui
să vedem despre ce este vorba.
De acord, formează o echipă.
Dle, col Mitchell ar trebui să se ducă,
el îi cunoaşte pe Sodan cel mai bine.
De acord dar, deocamdată
col Mitchell nu este aici.
Ai văzut-o pe Carter ?
Tocmai veneam să te întreb acelaşi lucru.
Da ? Pentru că şi-a lăsat
laptopul în laboratorul meu.
Da ?
Da. E conectat la dispozitivul ăla
pe care l-aţi adus din Glastonbury.
Iat-o.
Derulează înainte.
Iată-l şi pe col Mitchell.
Ce s-a întâmplat ?
Pare că acea cameră s-a oprit.
Probabil o problemă de alimentare.
Au dispărut.
Afişează imaginile de pe camera din
coridorul unde este laboratorul dr Lee.
Sincronizează-le la 8:16
şi rulează-le simultan.
Dacă nu au trecut pe hol,
cum au ieşit din cameră ?
Alte lovituri de armă Jaffa,
la fel ca la Poartă.
Într-adevăr.
Şi aici a avut loc o luptă.
Sodan se ascund aici de mii de ani.
Singurul motiv pentru care am obţinut
codurile de teleportare a fost că
Mitchell le-a câştigat încrederea.
Mă îndoiesc că le-ar
fi dat oricui altcineva.
Cu toate astea,
evident au fost atacaţi.
De cine ?
Dumnezeule.
Conway, Stevens, întorceţi-vă
rapid la Poartă,
spuneţi SGC că avem nevoie
de echipe medicale.
Da, dle.
Verifică zona pentru supravieţuitori.
Oricine a făcut asta, ştia cea mai
eficientă metodă de a omorî un Jaffa.
A tras în simbioţi.
Au fost omorâţi fără milă.
Haikon...
- Pulsul îi este slab.
- Nu va mai trăi mult, simbiotul este mort.
Lt, ajută-ne să-l ducem
într-una din colibe.
Trebuie să aducem nişte tretonină
şi asta cât mai repede.
Friptură de vită, singura dată când
nu pot mânca şi ei servesc aşa ceva.
Ai idee de câte ori am solicitat
friptură din asta ?
Asta e o adevărată tortură.
Au trecut numai câteva ore.
Nu eşti deloc îngrijorată
de situaţia asta ?
Nimeni nu poate vedea sau auzi,
nu putem atinge nimic,
în consecinţă, nu mâncare, nu băutură
şi nici n-am să încep să speculez
asupra celorlalte funcţii ale corpului.
Dacă nu vor găsi o metodă
de a ne aduce înapoi...
Vor găsi.
Ce ai găsit, dre ?
Ei bine, ştim că Sam
lucra cu un dispozitiv,
ştim că acesta nu emitea
niciun fel de energie tipică
pentru tehnologia de
teleportare a Străbunilor.
Asta ne conduce către concluzia
că au dispărut fără a părăsi camera.
Cum se poate aşa ceva ?
Miniaturizare.
Nu intraţi în panică, am calculat
distanţa pe care o pot parcurge
cu picioarele lor mici,
este zona împrejmuită aici.
Tot ce avem de făcut este să-i găsim.
Ronald, începe cu secţiunea 1-A.
N-am mai găsit niciun
alt supravieţuitor.
Care e starea lui ?
Nu ştim de câtă tretonină va fi nevoie.
Chiar şi aşa, rănile îi sunt destul de grave.
Fără simbiot...
Volnek.
Haikon, Haikon, nu te teme, frate.
Eşti printre prieteni.
Teal'c, salvează-te.
N-ar fi trebuit să vii aici.
Spune-mi cine a făcut asta,
cine a cauzat toată această devastare.
Volnek, a fost Volnek.
Un singur om a făcut asta ?
De ce s-ar întoarce împotriva alor lui ?
Spune-mi.
Haikon ? Haikon ?
- Maior, răspunde.
- Da, Hadden, spune.
Suntem atacaţi, dle.
Cerem imediat întăriri.
McKenzee, tu rămâi cu el.
Haide, era doar o teorie.
Dacă aş fi avut dreptate, acum mi-aţi
fi spus cu toţii că sunt un geniu.
Da, dar nu ai avut dreptate.
Deci, ceva ?
Nimic semnificativ.
Citiri constante ale nivelului de energie
şi urme vagi de radiaţie lepton.
- Ce ?
Radiaţie lapton ?
Radiaţie, radiaţie lapton ?
Da, dar cum am spus, doar urme vagi,
nimic semnificativ.
Trebuie să plec.
Stevens.
E încă în viaţă.
Nici nu l-am văzut,
focul a venit de nicăieri.
Fără îndoială, Volnek foloseşte
învăluire Sodan.
Trebuie să-l ducem imediat la Poartă.
Ce nu merge ?
Codul nu funcţionează.
Cineva a luat unul din cristalele de control.
Şi cum mai plecăm de aici ?
Nu putem.
Haide, Jackson, dă-ţi seama, deja am
pierdut micul dejun şi masa de prânz.
Generale...
Dr Jackson, tocmai am
fost în laboratorul dr Lee.
Te rog, spune-mi că ai veşti mai bune.
Am parcurs câteva din textele recuperate
din peştera de la Glastonbury.
Şi ?
Multe dintre ele fac referiri
vagi la legenda Arthuriană
De exemplu, cuvântul "anawyn"
care apare de mai multe ori,
cred că este o variaţie a cuvântului
"annwn" din lumea subterană celtică,
unde regele Arthur a călătorit
în căutarea celor 13 de obiecte sacre.
Unul dintre ele fiind o mantie de învăluire.
Care, poza cu tipul ăsta cu mantia uriaşă ?
Se spune că îl face pe purtător invizibil.
Era denumită "Mantaua lui Arthur"
şi era păstrată pe insula Bardsey
de nimeni altul decât
prietenul nostru Myrddin,
pe care îl cunoaştem
mai bine sub numele de...
- Merlin.
- Exact.
N-am nici cea mai mică
idee unde vrei să ajungi.
Nici eu.
N-am reuşit să-mi dau seama decât
după ce dr Lee mi-a spus
că a detectat mici urme de radiaţie
lepton de la dispozitiv.
Craniul de cristal care m-a transportat
pe mine într-o altă dimensiune
emitea, de asemenea, radiaţie lepton.
Şi crezi că acelaşi lucru s-a întâmplat
cu col Carter şi col Mitchell ?
Să fii sigur !
Conform legendei, mantaua îl face
pe purtător invizibil.
Acum, având în vedere ce am citit
şi ce s-a întâmplat astăzi,
cred că nu era vorba deloc de o învăluire
în adevăratul sens al cuvântului.
Este vorba despre acel dispozitiv
pe care l-am recuperat.
Totul se leagă, dle.
Istoricii medievali ar fi putut
să atribuie puterile acestui
dispozitiv unei mantii pur şi simplu
pentru că nu-l înţelegeau.
Şi, din respect pentru regele lor,
care era la putere atunci,
au acordat credit lui Arthur
pentru că l-a găsit.
Având în vedere ceea ce ştim acum,
pare mult mai plauzibil că Merlin
de fapt a construit dispozitivul.
Şi de ce ar fi construit
Merlin un dispozitiv
care să-l transporte
într-o altă dimensiune ?
Întrebarea zilei.
Da, de partea asta
încă nu mi-am dat seama.
Pe aproape.
Dar măcar indică posibilitatea
ca atât col Mitchell
cât şi col Carter să fie încă în bază.
Doar că nu-i putem vedea sau auzi.
Am putea încerca să ajungem
la Poartă pe jos.
Nu cred că ar fi o acţiune înţeleaptă.
Călătoria ar dura luni întregi
şi terenul este foarte accidentat.
Nu mai este nimic aici.
Vom rămâne fără provizii foarte repede.
Gen Landry va trimite
o echipă de salvare
când va vedea că nu am
dat raportul la timp.
Atunci vor fi şi ei prinşi
aici la fel ca şi noi.
Pentru moment avem mâncare şi putem
să ne construim un adăpost.
Poate că atunci când va sosi echipa de
salvare, vom putea repara obeliscul.
Şi Volnek ? E pe acolo pe undeva.
Lasă-l în seama mea.
Teal'c, a distrus un întreg sat.
Din câte ştiu eu, cei care folosesc
dispozitivele de învăluire Sodan
sunt invizibili pentru toată
lumea mai puţin celor ca ei.
Deci foloseşti chestia aia,
îl vei putea vedea.
Într-adevăr.
Totuşi, nu prea l-a ajutat
pe tipul ăsta, nu ?
Acum, când eu am fost defazat, puteam
să aud şi să văd totul în jurul meu.
Deci, dacă şi ei sunt în aceeaşi
situaţie, aud ceea ce vorbim noi acum.
- Doar că nu ne pot răspunde.
- Poate că pot, doar că nu ştiu cum.
Acum, cu ce seamănă asta ? Prima reacţie.
O tastatură, doar că nu există
nicio interfaţă vizuală.
Nu aici.
Vrei să spui, de partea cealaltă ?
Pare firesc ca Merlin
să fi dorit ca dispozitivul
să poată fi acţionat din ambele
dimensiuni, asta şi cea alternativă.
Acum, interactivitatea din
partea asta este dificilă.
Mă gândesc că este ca
o măsură de precauţie
împotriva oricui ar încerca
să folosească dispozitivul.
Dar nu este niciun motiv pentru
care să fie ascunsă de partea cealaltă.
Ai văzut ?
Da.
Da !
Sam ? Mitchell ? Dacă mă auziţi,
să numim acest buton "da" şi acesta "nu".
Acum, prima întrebare. Sunteţi bine ?
Da.
Dap.
"Da", Slavă Domnului.
Adică, facem ceva progrese.
În afară de interactivitate,
mai este ceva ciudat în partea voastră ?
- "Da". Ceva conectat la dispozitiv ?
- Îi putem spune aşa ?
Da, da, da.
Da.
"Da". Este un fel de afişaj ?
Ăsta este un "Da" foarte hotărât.
Mă gândeam eu. Îl puteţi citi ?
E în limba Străbună, nu ?
În regulă.
Acum, mă veţi ajuta
să traduc ceea ce vedeţi,
dar nu ştim la ceea ce poate duce
apăsarea aleatoare a butoanelor.
Aşa că, va trebui să vă limitaţi doar
la "da" şi "nu" şi să-mi spuneţi.
Literă cu literă.
- Va dura ceva ?
- Sigur.
- Ţine-mă la curent.
- Da, dle.
În regulă, prima literă.
Situaţia ?
Tot nimic de la Teal'c sau SG-12.
Cât au întârziat ?
Mai mult de o oră.
Spune-i col Reynolds să pregătească
o echipă de salvare.
Să fie gata de plecare
cât mai repede cu putinţă.
Da, dle.
În regulă, prima
literă, următorul cuvânt.
Opriţi-mă când vedeţi simbolul corect.
Cum merge ?
Fantastic, aproape am
terminat prima propoziţie.
Ascultă, crezi că ai să te descurci
singură pe aici o perioadă ?
Sigur, de ce ?
Am pierdut contactul cu Teal'c.
Landry trimite echipele 3 şi 22 să
verifice situaţia din satul Sodan.
Mă gândeam să mă duc şi eu.
În afara lumii ?
Da, Jackson a putut să călătorească prin
Poartă când era defazat. Deci, da.
Asta vreau să spun şi eu. Eşti defazat.
Ce speri să realizezi ?
Sam, Teal'c ar putea avea probleme.
Vreau să văd ce se întâmplă.
Nimeni nu mă poate vedea,
nu pot fi rănit.
Pot aduna informaţii pe care
nimeni altcineva n-ar putea.
Sam, Mitchell, aţi văzut ?
Ascultă, promit să mă întorc când
vor face legătura pentru verificare.
Voi lipsi numai câteva ore.
Alo ? Mai sunteţi acolo ?
Cameron.
Sam, Teal'c poate că are nevoie
de ajutorul meu
şi eu am prieteni printre oamenii Sodan.
Am să mă întorc repede, promit.
Adică, loviţi un buton sau orice.
Bine, mulţumesc. Prima literă,
următorul cuvânt
şi opriţi-mă când vedeţi simbolul corect.
"Da". Bine. Următorul cuvânt.
Asta e ! Dumnezeule,
în sfârşit mi-am dat seama
ce a făcut col Carter pentru
a activa dispozitivul !
A trebuit să rulez o scanare inversă
a tuturor fluctuaţiilor de energie
pe care le-am înregistrat, le-am trecut
printr-un program făcut pentru...
În orice caz, am izolat
algoritmul pe care l-a folosit
pentru a sincroniza emisiile
de energie venite de la dispozitiv.
- Ce ?!
- Nu înţelegi ?
Asta înseamnă că dacă pot inversa
algoritmul lui Sam de la calculatorul meu,
permiţând emisiilor de energie
să revină la frecvenţele lor normale,
asta ar putea inversa procesul.
Lasă-mă un moment, este extraordinar !
Ar trebui să meargă.
- Sam.
- Daniel !
Bill, n-am să mă mai îndoiesc
niciodată de tine.
Doamne.
Dr Jackson, mă auzi ?
Dacă da, apasă butonul de "da".
Teal'c, eşti bine ?
E o rană uşoară.
Locotenente ?
Ce s-a întâmplat ?
L-am găsit pe Volnek.
Atunci eşti norocos că eşti în viaţă.
Haikon !
Ceilalţi nu au fost atât de norocoşi.
S-a trezit acum câteva minute.
Ce s-a întâmplat cu Volnek ?
Acum 10 zile, am fost
pe o planetă învecinată
pentru a lua provizii
pentru satul nostru.
Pe drumul înapoi către Chappa'ai,
s-a întâlnit cu un Preot.
I s-a spus că Sodan a comis o trădare
de neiertat împotriva Ori.
Preotul a jurat că o boală
groaznică se va abate asupra noastră,
apoi şi-a înfipt toiagul în pământ.
Volnek s-a întors în sat
şi mi-a spus de întâlnirea lui.
Am luat în serios ameninţarea
şi am păzit Chappa'ai.
Au trecut câteva zile
fără niciun incident
până când Volnek s-a îmbolnăvit.
A devenit iraţional, incoerent.
L-am izolat şi l-am tratat cu cele
mai bune leacuri ale noastre.
Dar starea lui se înrăutăţea.
Ieri, a rupt legăturile care
trebuiau să-l ţină pe loc.
Cei mai buni luptători
ai noştri au încercat
să-l ţină dar i-a omorât
pe toţi foarte uşor.
Apoi s-a întors împotriva tuturor.
Propriul său frate, Jolan,
a fost ucis în măcelul care a urmat.
Femeile şi copiii au fugit în pădure,
dar Volnek i-a urmărit
şi i-a omorât fără milă.
Din câte ştiu eu, sunt singurul supravieţuitor.
Odihneşte-te, frate, odihneşte-te.
SG-22, stabiliţi un perimetru defensiv.
SG-3, staţi aproape de mine.
Col Raynolds.
Teal'c, ce naiba s-a întâmplat aici ?
De ce nu aţi raportat înapoi ?
- Ochiul Zeilor a fost avariat.
- Suntem prinşi aici. La fel ca şi voi.
Ori au avut o implicare în ceea
ce s-a întâmplat aici.
- Ori ?
- Avem multe de vorbim. Vino.
Bine, dacă mai sunteţi
acolo, m-am mai gândit
şi eu cred că ar trebui să fie un proces
simplu de inversiune. M-am prins.
Asta ar trebui să ne liniştească ?
Unde-i Mitchell ?
- A plecat cu echipa de salvare.
- Ce ?!
Era convins că-l poate ajuta pe Teal'c.
N-am putut să-l conving să nu plece.
De ce nu mă surprinde asta ?
N-are niciun sens să te
îngrijorezi pentru asta acum.
Partea bună este că traducerea va
merge mult mai repede cu tine aici.
În regulă, asta e interesant.
Pare a fi un jurnal.
Merlin făcea cercetări
asupra unei noi invenţii.
Şi asta a fost ceva măreţ.
S-a străduit foarte mult
în încercarea de a o ascunde.
Acest aparat a fost inventat
pentru unicul scop de a-şi
ţine cercetarea sub secret.
Avea nevoie de o cale de a tăinui de...
Daniel ? Merlin avea nevoie
de o cale de a o tăinui de... ?
De confraţii săi Înălţaţi.
Dar dacă era Înălţat,
trebuia să-şi recapate
forma umană pentru a-şi
termina cercetările.
Nu înţeleg. Ce fel de cercetare
putea fi aşa de importantă
încât să-l facă să renunţe
la starea de fiinţă înălţată ?
O armă. O armă capabilă
să distrugă fiinţele Înălţate.
L-ai lovit cu două arme P-90 şi n-a murit.
Cum e posibil ?
Am mai întâlnit aşa ceva înainte.
Un aparat Străbun capabil de reanimare
a ţesuturilor moarte.
Anubis a folosit o tehnologie similară
pentru a da viaţă războinicilor Kull.
Presupun că nu există tratament.
- Volnek pe care îl ştiam noi este mort.
- Atunci, cum îl oprim ?
Prin distrugerea întregului corp.
- Mine antipersonal.
- Aşa mai merge !
Plantăm două în părţi opuse
şi le legăm cu o sârmă
de declanşare între ele.
Apoi tot ce avem de făcut
este să-l atragem în capcană.
Floare la ureche. Dacă tot suntem aici,
poate îl putem învăţa japoneza.
- O voi face eu.
- Ce ?
Teal'c, zona mortală
o să fie foarte mare.
Va trebui să fii foarte rapid
să poţi scăpa de acolo.
Am înţeles.
Nu, nu. Asta e nebunie.
Măcar să aşteptăm întăriri.
Aşteptarea va pune vieţile
celorlaţi în pericol.
Volnek a fost destul de isteţ
să dezactiveze Ochiul Zeilor.
Neîndoielnic, cristalul
lipsă e la el.
Singura cale de a ne întoarce pe Terra,
este să-l recuperăm.
Şi singura cale de a o face,
este să-l ucidem pe Volnek.
N-avem altă cale.
Merlin credea că Ori reprezintă
o ameninţare semnificativă
la siguranţa galaxiei,
chiar şi la adresa Străbunilor
care au refuzat să acţioneze
pentru propria protecţie.
Aşa că el totuşi a continuat
şi a dezvoltat arma ?
A găsit o cale de a face
asta fără ca ei să ştie,
prin trecerea cercetărilor
sale într-o altă dimensiune.
Deci, arma. A terminat-o ?
Vezi tu, chestiile astea
tehnice mă depăşesc cu mult.
Aş fi vrut ca tu
să ştii limba Străbună.
Aceste note par a spune
că a terminat arma
aici pe Terra şi că apoi
a trebuit să o mute pe...
Nu trebuie să ştiu limba
pentru a înţelege ce este asta.
O adresă a unei Porţi
unde a ascuns arma.
Minele sunt gata.
Tu şi oamenii tăi stabiliţi un perimetru.
Îl voi atrage pe Volnek spre capcană.
Eşti sigur că vrei să faci asta ?
Sigur.
În regulă.
Voi încerca să fac modificări la algoritm.
E o încercare cam cu noroc, dar daca
reuşesc să sincronizez asta...
Nu...
Salut. Sunt dr Lee.
Aş dori să vorbesc cu gen Landry, te rog.
Da, e puţin urgent.
Vezi tu, există o linie
subţire între curajul nebunesc
şi nebun de-a dreptul, prietene,
iar tu păşeşti pe ea.
Îţi dai seama că a învins
un întreg sat Sodan ?
Ultimul lucru de care am
nevoie este să te văd ucis.
Realizezi cât de mult îmi va lua
să-ţi găsesc un înlocuitor ?
Îţi faci prea multe griji, col Mitchell.
Ce ? Mă poţi auzi ?
Te şi pot vedea.
Şi nu eşti surprins ?
Ce e asta ? Ce se întâmplă ?
Nu sunt sigur, dar cred că, din greşeală,
am consumat o parte semnificativă din
sursa de alimentare a dispozitivului.
Cât de semnificativă ?
Conform acestor indicaţii,
ar putea atinge limita critică în 15 minute.
Şi ce se va întâmpla
cu Carter, Mitchell şi Daniel ?
După toate probabilităţile,
vom rămâne permanent aici.
Deci, ne putem vedea unul
pe altul când eşti camuflat.
Asta înseamnă că dacă Volnek e camuflat,
poate să mă vadă.
Tot ce am de făcut este să-i atrag atenţia
şi să-l atrag înapoi spre Reynolds.
Nu mă simt bine permiţându-ţi
să preiei acest risc.
Nu e niciun risc.
Sunt defazat, îţi aminteşti ?
Eşti sigur că nu vei fi rănit ?
Absolut. Dă tot ce poţi, dacă nu...
Baftă, col Mitchell.
Măcar te-ai gândit de două ori
înainte să faci asta ?
Nu.
Volnek ! Volnek !
Volnek ! Unde eşti, băieţelule ?
Ieşi afară şi arată-mi câteva
din mişcările astea de dihanie !
Acolo erai... Începusem să mă îngrijorez.
Pardon, poţi mai bine de atât.
Haide, amice !
Aşa. Haide, vino şi ia câteva...
- Nu mai avem timp.
- Cred că am reuşit.
Asta arată ca un fel de panou
de control general.
Da, aici e. Este...
Este o combinaţie de butoane.
Dacă asta funcţionează,
ce se va întâmpla cu Mitchell ?
Nu ştiu. Adică, e posibil
să mai existe
o conexiune prin subspaţiu
între el şi dispozitiv.
Şi dacă nu este ?
Doctore !
În regulă, voi încerca
să fac modificări la algoritm.
E o încercare cam cu noroc...
Să fii sigur de asta, dre,
fiindcă dacă mă faci să dispar,
nu va exista o dimensiune destul
de sigură pentru tine.
Haide, nu renunţa ! Haide !
La naiba...
Ai făcut-o !
Nu, de fapt, nu eu am făcut-o.
A fost Daniel. El şi-a dat seama.
Unde-i col Mitchell ?
Vezi tu, singurul motiv
pentru care am venit aici,
a fost ca eu să te salvez pe tine.
Cu foarte multă plăcere, col Mitchell.
Acum, să-l vedem că-şi revine
din explozia asta.
Din păcate, acum trebuie
să localizăm cristalul.
Poftim ? Vorbeşti de cristalul ăsta ?
I l-am luat în timpul luptei.
Dacă ne grăbim, ajungem
la timp pentru cină.
Vă rugăm să evaluaţi această subtitrare la adresa %url%
Ajuta alţi utilizatori să aleagă cele mai bune subtitrari